WeöreS 110 : A Holdbéli csónakos- Sebő Ferenc és saját vers-megzenésítések Gyulai Csabával,v. csak magam

Ki vagyok én-Petőfi arcai: Háy Jánossal

Arco Duó: etno-jazz Gyulai Csabával

Szakértők Zenekar /Mohácsi János-Kovács Márton projekt/

Színház

Reggel és este: Jurányi Inkubátor Ház

Most, mikor a vers újra divatba jött: Új műsor kortárs költők verseiből Pál Andrással

Kezdhetek folytatódni- Petri est Pál Andrással (R.: Valcz Péter) Radnóti Színház)

10 c. ea.: Radnóti Színház (SzékelyCs./SebestyénA.)

Elem (HáyJ-BérczesL.)- Szkéné Sz.

Ikrek hava: Radnóti Sz. (Szenteczki Zita)
Amikor találkoztam Barisnyikovval- Csákányi Eszter monodráma/Hatszín Teátrum
Barguzin-felnőtt bábszínházi ea.-Ciróka/Kecskemét (Fábián Péter)